# exerc-cios-no-Portugol
ex 1: Criei um programa e pedi um número inteiro ao usuário e informei se ele é par ou ímpar. e o programa continuou pedindo números até que o usuário digitasse um valor negativo
ex2: Desenvolvi um programa e pedi ao usuário dois números reais (dividendo e divisor). O programa realizou a divisão apenas se o divisor for diferente de zero. Caso o divisor seja zero, exibiria uma mensagem de erro. O programa devera repetir a operação até que o usuário digite um divisor negativo.
ex 3: Criei um programa e pedi ao usuário para digitar um número inteiro. O programa deve informar se o número está dentro do intervalo de 10 a 50. O programa deve continuar pedindo números até que o usuário digite um número fora desse intervalo.
ex 4: Fiz um programa que e pedi um número inteiro positivo ao usuário e realizei uma contagem regressiva a partir desse número até 0, exibindo cada número na tela.
ex 5: Criei um programa que pedi ao usuário para definir uma senha. Em seguida, pedi ao usuário para digitar a senha novamente para confirmação. O programa devera continuar pedindo a senha até que a confirmação seja igual à senha definida.
ex 6: desenvolvi um programa que pedia um número inteiro ao usuário e exiba a tabuada desse número de 1 a 10.
ex 7: Criei um programa que pedia ao usuário para digitar uma única letra. O programa deve informar se a letra é uma vogal ou uma consoante. O programa deve continuar pedindo letras até que o usuário digitasse um caractere que não seja uma letra.
ex 8: Fiz um programa e pedi ao usuário para digitar o peso (em kg) e a altura (em metros). Calculei o Índice de Massa Corporal (IMC = peso / altura^2) e exibi a classificação do IMC de acordo com a tabela fornecida. O programa devera continuar pedindo dados até que seja digitado um peso negativo.
ex 9: Criei um programa que pede ao usuário para digitar vários números inteiros positivos. O programa devera continuar pedindo números até que digite um número negativo. Ao final, calculei e exibi a soma de todos os números pares digitados.
ex 10: Criei um programa que pediu ao usuário para digitar a idade (um número inteiro). O programa informa se o usuário é maior de idade (idade igual ou superior a 18 anos) ou menor de idade. O programa deve continuar pedindo idades até que digite uma idade negativa.
